# ГК РФ Статья 722. Гарантия качества работы \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 722. Гарантия качества работы

Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 722 ГК РФ

Арбитражные споры:

- Заказчик хочет взыскать с подрядчика убытки, понесенные им в связи с устранением недостатков работ, обнаруженных в течение гарантийного срока

- Подрядчик хочет взыскать сумму гарантийного удержания

Споры в суде общей юрисдикции:

- Заказчик хочет взыскать с подрядчика убытки, возникшие в связи с выполнением работ по договору бытового подряда с недостатками

- Заказчик хочет обязать подрядчика безвозмездно устранить недостатки работ по договору бытового подряда

- Заказчик хочет взыскать с подрядчика убытки, возникшие в связи с выполнением строительных работ с недостатками

- Заказчик хочет обязать подрядчика безвозмездно устранить недостатки строительных работ

- Заказчик хочет уменьшить цену строительных работ в связи с обнаружением недостатков

1. В случае, когда законом, иным правовым актом, договором подряда или обычаями делового оборота предусмотрен для результата работы гарантийный срок, результат работы должен в течение всего гарантийного срока соответствовать условиям договора о качестве (пункт 1 статьи 721).

2. Гарантия качества результата работы, если иное не предусмотрено договором подряда, распространяется на все, составляющее результат работы.

Ст. 722 ГК РФ ч.2. Гарантия качества работы

Гражданский кодекс
